#### 背景



#### 正文

1. 各位同学早上好，今天应汪老师的邀请，来做一些互联网广告的分享。我个人在这个行业从事了5年多的时间，有一些心得和体会，这里也会尽力把这些表达清楚。

​		因为不是授课，而是一个分享，所以希望在这个过程中，其实更鼓励大家有问题随时提问。

2. 今天的分享分为以下几个部分

   1. 互联网广告的诞生，主要是聊聊，为什么互联网和广告彼此需要
   2. 第二个部分，我们会介绍一下互联网广告的分类
   3. 第三个部分，我们会聊聊互联网广告的难点
   4. 第四个部分，会从业界比较出名的互联网公司，也会结合不同点来介绍一下，大家都是怎么广告的
   5. 最后一部分是，我个人对互联网广告的思考

3. 先看看我们身边的各种app

   1. 抖音应该是大家使用频率最高的app之一了，类似的产品还有快手
   2. 另外一个重要的app是微信，

   情怀***** 

   右边的图是市场对各个app的估值，也就是他们应该产生多大的经济价值。那么我们要问问了，他们有向我们用户收费么？如果没有，那么是谁来付费，形成了这么大的价值？

4. 答案中呢，有一部分是广告。那么什么是广告？*** 

   那么，我们在问，如果我这个产品有情怀，我不屑于这个收这个钱行不行？答案显然也是不行的。

   why？相信大家一定听过，腾讯员工月均多少钱这样的新闻或者段子，是吧？有多少人听过？我这里呢，关起门来负责任的说，肯定是不实消息。为什么呢？因为平均数最会骗人。我和马云先生平均，我们都是亿万富翁，但是离开他我就很难企及了

​       回到正题，我们想想，一款微信，大约需要3千人产研团队，还不包括他打通了广告，游戏以及其他多个内部产品。如果我们是老板，产品没有收入，我们想想怎么给这些人发工资？更别提，我们还要租写字楼，交水电费等等。

5. 我们分析了产品侧，也就是供给侧有需求要收入，那么看看需求侧也就是广告主为啥也需要互联网

   相信我们大部分人经历了，从pc到手机的，互联网人口激增红利。从国内看，我们在15-18年也完成了移动互联网化，也就是以后很难有移动互联网网民的增长了。如果增量没有的时候，大家就开始抢存量市场。因为每个人一天是平等的，不会因为贫穷和富裕而有不同，那个app能抢到更多的用户时长，谁就更有价值。对广告主来说也是，注意力经济也是当前这个市场的理论基础

   传统媒体到了移动互联网，用户不再增长，那么广告主也必须在这个领域吸引用户

6.  总结来看，从产品侧他们有想要商业化的诉求，从广告主侧他们也有需要，所以产品的商业化就对广告主有了价值，自然就产生了交易-广告

7. 很自然的，我们就从传统媒体广告，过渡到互联网广告。这里有重要的三个参与放

   ***

8. 下面我们看看第一条互联网广告，at&t
9. 而第一家有影响力的互联网广告公司是雅虎..国内的互联网广告公司，甚至国外的几大互联网广告公司都受到了他的影响

10. 第一个部分，我们介绍了从需求到供给，彼此的互相需求，成就了互联网广告的诞生。那么接下来我们看看互联网广告有哪些分类。我接下来会从售卖方式，和场景来做两个不同的展示。因为场景是比较复杂的，我这里把搜索单独拿出来做讨论

11. 展示广告领域定向投放的最初动机，是媒体为了拆分流量以获得更高的营收。但是如果提供非常精细的定向，反而会造成售卖率的下降，因此，最初的定向标签往往是人口属性等粒度较粗的标签。不过，精细受众定向显然更符合需求方的口味和利益——不要忘了，广告市场的钱全部是来自需求方的，他们的利益被满足得越好，市场的规模就会越大。因此，受众定向产生以后，有两方面的发展趋势：一是定向标签变得越来越精准，例如具体某件商品的购物兴趣；二是广告主的数量不断膨胀。在这些趋势下，按照合约方式售卖广告遇到了越来越多的麻烦：首先，很难对这些细粒度标签组合的流量做准确预估；其次，当一次展示同时满足多个合约的时候，仅按照在线分配策略决策，有可能浪费了部分本可以卖得更贵的流量。既然量的约束带来了这些麻烦，有没有可能抛弃它呢？这样的思路催生了计算广告历史上革命性的产品模式——竞价广告（auction-based advertising）。在竞价模式下，供给方只向广告主保证质即单位流量的成本，但不再给出量的保证。对于每一次展示，则按照收益最高这样的简单原则来决策。

    另外，也要从另一个维度思考，为什么互联网广告可以做竞价，而传统媒体不行？****

12. 左边这张图大致给出了互联网广告的发展路径***

13. 下面给出了合约的具体定义，以及合约的一些售卖形式**

    右边的广告是腾讯微信广告的官方案例，给出的是某明星代言***获得了很大成功的案例

14. 这里给出的是效果广告，背景是***

    这里需要重点关注的是，他是以什么来付费的，就是

​        从这个案例也可以看出，广告主和媒体是互相博弈的，彼此需要互相讨好

15. 总结来看，媒体向广告主收钱，特别像是开超市，人流量越来越大的时候，好位置越来越贵，有些位置是包年的，比如山姆超市里有些酒或者保健品的位置，有些位置的商品时不时再换的；从广告主视角来看，无论是合约还是竞价都有其必要意义
16. **
17. 为什么搜索广告要单独拿出来？
    1. 只有互联网有
    2. 价值非常高

​       搜索广告有哪些种类呢？我们这里会重点介绍三类。而又图是第一类

​       搜索引擎广告的发展也是越来越原生化，几个有意思的例子，

​            *相关性提升 - jeff dean

​             *点击率提升

18. 淘宝也是类似的，虽然他的使命是让天下没有难做的生意，但是他也是要收卖场费的， 核心点很类似
    1. 核心位置贵
    2. 迷惑性越强越好
19. 放大来看
20. 京东相对厚道一些，坑位没有那么多，也打上了“广告”标识“，但是本质上一样
    1. 核心位置贵
    2. 迷惑性越强越好
21. 另一类更隐蔽的广告是，应用商店里的app广告
    1. 趣闻 ** 这里的收入

22. 接下来我们看看其他场景下的广告
23. banner广告，这个互联网广告历史上最常见的形态，从pc时代就有
24. 还有一种古老的广告形态，文字链广告
25. 最近两年新起的视频广告
26. 富媒体广告，比如还有vr的
27. 交互式广告
28. 激励视频广告，观看视频后可以拿到奖励
29. 互联网的广告诞生，以及分类介绍完了之后，我们来聊聊，互联网广告好不好做。很多人会觉得不就是做几张图片，视频

30. 其实这里有很多问题，比如流量，也就是媒体怎么收费？广告主买不买单？怎么把合适的广告推荐给合适的用户，推过去他反感不反感？如果是合约广告，媒体承诺的广告主量能不能到？

31. 先来看定价问题，先看漏斗

    广告学经典的一句话

    怎么平衡流量，广告主的诉求

32. 从公式看，越往后，越不好算
33. 事实上，媒体的收费也经历了几个阶段，第一个阶段当然就是合约收费，完全以曝光来计费
34. 第二个阶段，在合约价格的基础山发展出了，底价
35. 底价的收益
36. 第三个阶段，是广告学借鉴了传统的博弈论，我们把一次曝光机会类比成一次拍卖

37. 另外一个问题是，出价越来越复杂，但是广告主越来越难理解，大的公司都有自己优化师，或者找代理公司的额有哈事 但是中小广告主怎么办？曝光是什么鬼？**

    一开始没人理，但是历史总是惊人的相似，永远是一个供需平衡的过程。***， 所以发展出了越来越符合广告主的诉求。

38. 另外一个难点是推荐**

    其中更难的是怎么平衡用户体验。右图是fb的一个公式理念

39. 推荐上还面临的另外一个难点是，不同时间不同地点，同一个推荐完全不同

40. 推荐还有一些其他玩法，比如再营销

     出了ppt里说的，还有amazon

41. 曝光预估，量超了，量不足

42. 业界案例赏析
43. 从国内收入，我们挑腾讯，抖音来聊聊
44. 国内社交的鼻祖

45. 业界视频的标杆，广告的标准做法,
46. 还发展出了暂停，后贴，甚至是深入植入广告
47. 新闻信息流中间，多图的，文末的，当然信息流里最厉害的当属今日头条
48. 腾讯系目前价值最大的是微信广告，

49. 字节是一家非常年轻的公司, 为啥这么牛

50. 从右图可以看出，字节的收入是非常依赖广告的，
    1. 介绍一下张一鸣的创业史
51. 为了解决收入单一的问题，引入直播，
    1. 老罗的段子

52. 从架构看商业布局，字节应该是想创造其他的商业模式，而不仅仅是流量+广告的模式
53. 再看海外，挑fb，google
54. 跟国内腾讯类似，但是远远比
    1. 文化等等异常，比如印度等地
    2. 技术，数据安全等等
55. 广告形态92%来自移动广告
56. 跟国内有啥不一样
57. 怎么做到的？
58. 看看google的广告，移动广告
59. 最牛的是什么，构建了数据体系
60. 几点思考和讨论
61. 为什么越来越讨好广告主？流量相对过剩？
62. 从国内看，未来一段时间内，如右图，
63. 广告的本质是什么？前面介绍过，重点是流量是用户的注意力，所以他值钱，有人想买，就是这样一个基本的商业逻辑

64. 无论是腾讯，还是字节各自的模式，说明了他们追求的是利润，
65. 为啥pdd出位？出了满足下沉市场？右图说明pdd几乎没有其他收入，比如佣金
66. 前面提到的fb收入组成，说明为啥需要反垄断？国内应该怎么做？

67. 广告处了商业之外，应该可以做的更有温度，完成部分人文关怀，而不仅仅是赤裸裸的金钱关系